# Название проекта
## Bankapp

Виджет банковских операций клиента, собирает и отображает статистику по всем банковским операциям и картам пользователя 

Пользовательские Функции:

* Принимает на вход список словарей, представляющих транзакции.
* По запросу может возвращать итератор, который поочередно выдает транзакции, где валюта операции соответствует заданной (например, USD).
* Принимает список словарей с транзакциями и возвращает описание каждой операции по очереди.
* Содержит генератор, который может сгенерировать номера карт в заданном диапазоне от 0000 0000 0000 0001 до 9999 9999 9999 9999.
* Парсинг, конвертация валют.
* Cчитывание финансовых операций из JSON, CSV- и XLSX-файлов.
* Поиск в списке словарей операций по заданной строке — описанию с использованием библиотеки re.

## Содержание
- [Инструкции по установке](#инструкции по установке)
- [Декораторы](#декораторы)
- [Тесты](#тесты)
- [Команда проекта](#команда-проекта)


## Инструкции по установке
Чтобы использовать этот виджет в своём проекте, выполните следующие шаги:

1. Скачайте виджет с нашего репозитория на GitHub:
   - Перейдите на страницу репозитория https://github.com/Nikitos-1011001000/Bankapp
   - Нажмите кнопку **Code** > **Download ZIP** или клонируйте репозиторий командой:
     
     git clone https://github.com/Nikitos-create/Bankapp
     

2. Интегрируйте скачанный виджет в Ваш проект:
   - Скопируйте нужные файлы в каталог вашего проекта.
   - Подключите виджет согласно инструкции по интеграции (например, в HTML или через сборщик).```

## Декораторы
- **`@log`** — логирование выполнения: start/end/result/errors в файл/консоль

## Тесты
def test_get_mask_card_number(card_numbers): 

Тестирование правильности маскирования номера карты.
Проверка работы функции на различных входных форматах номеров карт, включая граничные случаи и нестандартные длины номеров.
Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует номер карты.

def test_get_mask_account: 

Тестирование правильности маскирования номера счета.
Проверка работы функции с различными форматами и длинами номеров счетов.
Проверка, что функция корректно обрабатывает входные данные, где номер счета меньше ожидаемой длины.

def test_mask_account_card:

Тесты для проверки, что функция корректно распознает и применяет нужный тип маскировки в зависимости от типа входных данных (карта или счет).
Параметризованные тесты с разными типами карт и счетов для проверки универсальности функции.
Тестирование функции на обработку некорректных входных данных и проверка ее устойчивости к ошибкам.

def test_get_date:

Тестирование правильности преобразования даты.
Проверка работы функции на различных входных форматах даты, включая граничные случаи и нестандартные строки с датами.
Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует дата.
 
def test_filter_by_state:

Тестирование фильтрации списка словарей по заданному статусу 
state.
Проверка работы функции при отсутствии словарей с указанным статусом 
state в списке.
Параметризация тестов для различных возможных значений статуса
state.
 
def test_sort_by_date: 

Тестирование сортировки списка словарей по датам в порядке убывания и возрастания.
Проверка корректности сортировки при одинаковых датах.
Тесты на работу функции с некорректными или нестандартными форматами дат.

def test_filter_by_currency_no_match():
Фильтр без совпадений.
    
def test_filter_by_currency_empty():
Пустой список транзакций.

def test_card_number_generator_small_range: генератор номеров карт в диапазоне "0001-0003" 

def test_card_number_generator_format: 
проверка формата генерируемых номеров карт. 

def test_transaction_descriptions_missing_keys:
Обработка отсутствующих ключей

def test_transaction_descriptions_empty:
Пустой список транзакций

def test_rub_amount: неверно указана сумма	
def test_no_api_key: API
def test_usd_to_rub_success: конвертация валют
def test_api_error: API
def test_template_key: API
def test_file_not_exists(self): файл со словарями не существует
def test_valid_json_file(self): валидный JSON файл
def test_empty_json_array(self): пустой JSON массив [].
def test_invalid_json_not_list(self): JSON не список (например, объект {}).
def test_json_decode_error(self): Некорректный JSON.
def test_permission_error(self): Ошибка при открытии файла.
def test_complex_valid_data(self): Сложные данные — проверяем обработку.

## Команда проекта
Автор: Никита Рукин © 2025 antilsound1@gmail.com
